السلام عليكم في هذا الدرس سوف نتعلم
كيف بإمكاننا إستيراد ملفات العمل
وسنتعرف على ال asset store
المقدم من شركة يونيتي
حيث يحتوي على العديد من
الصور و الشخصيات و الأصوات
كل هذا يمكننا التاعمل معه من خلال
ال asset store فابقوا معنا بعد الفاصل
ذكرت يا أستاذ اسامة أنه هناك مصادر
بحيث لا نقوم بعمل كل شيء بأنفسنا من الصفر
وإنما يجب إعطاء الشيء لمن هو ماهر به
يعني عندما احتاج الى تصميم او شخصية معينة
أذهب إلى شخص محترف بالتصميم و اقول له اعمل لي هذه الشخصية
فهناك مكان
يتيح العديد من
يتيح العديد من النماذج
يتيح العديد من النماذج والرسومات
و الأصوات و كل ما يمكن ان تحتاجه لبناء لعبة
ستجد تنوع كبير جدا
منها ما هو مدفوع او مجاني
ونحن في هذه الدورة سنقوم
بالتعامل مع
حزمة كاملة مجانية موجودة في متجر يونيتي
سنقوم الان باستيراد هذه الحزمة
ذكرنا ان ال SCENE WINDOW هي نافذة العمل
وذكرنا ان ال Game window
هي ما سيراه اللاعب
ويوجد هناك نافذة ثالثة
اسمها asset store
وهو مكان
مقدم من شركة يونيتي
تتيح فيه الكثير من المصادر
يمكن أن تجدوا اي مصدر يخطر ببالكم هنا
اذا أردت أن احصل على
كرسي مثلا
اكتب chair
و اجد انه هناك العديد من النماذج التي يمكنيي التعامل معها
لاحظوا انه يوجد ما هو مدفوع و ما هو مجاني
الان اقوم بعمل ترتيب
حسب الأقل سعرا الى الأكثر سعرا فستظهر كل الأشياء المجانية
اولا بأول
فإذا ذهبت الى هنا و قمت بتحميل هذا الكرسي
سأقوم بالضغط عليه
وسأقوم بعمل تحميل
سأعيد هذه العملية مرة أخرى لأنها مهمة في استيراد المجسم
ل
لكن الآن فقط اريد توضيح استيراد
مصدر من ال asset store
فقمت بإضافة مصدر حاليا و لاحظوا
في نافذة المشروع ظهر ملف جديد اسمه
chair
المجسم الذي نزلته قبل قليل
اذا ضغطت عليه سأجد
مجموعة من الملفات
وسأجد ملف يحتوي على
ما اريد,اذا قمت بسحب في المشهد
سأرى انه فعلا ظهر
سأقوم بحذف الملف الآن لأنني لا احتاجه
سنقوم الان بإضافة الحزمة التي
سنتعامل معها في هذه الدورة
سنذهب الى ال asset store
ربما لا يوجد لديكم زر التحميل
لأنه يجب ان يكون لديكم حساب في
Unity asset store
يمكن فتح الحساب بشكل مجاني
لكن اذا ذهبتم بعد فتح الحساب
يمكنكم البحث عن اي شيء تريدونه
ونحن في هذه الدورة سنتعامل مع حزمة اسمها Sunny land
هذه هي الحزمة التي نريدها
وهي مجانية
يمكنني استيرادها بشكل مجاني
سأضغط عليها و بعد التحميل سأقوم بالضغط على Import
اذا download يقوم بتنزيل الحزمة على الجهاز
اما import فهو يقوم باستيراد الحزمة الى مشروعكم
اذا ضغطت على import
سيظهر لي نافذة
تحتوي على
الملفات التي سأستوردها من هذه الحزمة
لاحظوا ان معظم هذه الحزمة عبارة عن صور
لكن يوجد في الاسفل المشاهد
في بعض الاحيان
عندما تقوم باستيراد حزمة كبيرة
تحتوي على الكثير من الأشياء
أحيانا لا نريد جميع مافي الحزمة
نريد مثلا فقط الصور
او مثلا صورة ال block
فبإمكانك تحديد الشيء الذي تريد استخدامه فقط
او ان تستورد كل ما في الحزمة
نحن في هذه الدورة نريد كل ما بداخل  الحزمة
لذلك سنحدد كل الملفات و نضغط على Import
الان قام بعمل ملف جديد داخل المشروع
وهو ملف الحزمة التي استوردناها
اذا ضغطت على show in explorer سيفتح لي مكان المجلد على الكمبيوتر
وليس داخل يونيتي
اذا جميع الصور التي سنستخدمها في هذه الدورة هي موجودة في هذه الحزمة
بعد ان قمت بعمل
تنزيل للحزمة Sunny land
بعد فتح المجلدات التي بداخلها
داخل هذه المجلدات يوجد صور
هذه الصورة مثلا هي مربعات تحتوي على blocks
يمكن ترتيبها بالشكل الذي اريده
اذا ضغطت على المثلث الموجود هنا
في هذا الملف
سأجد ان هناك عناصر كثيرة
يوجد ارضيات و منحنيات و عملات ...الخ
بإمكاني سحب الشيء الذي اريده ووضعه في المشهد
سيظهر لي فورا في المشهد
طبعا يمكن وضع الصورة في المشهد فورا او عن طريق ال hierarchy
لكن اذا وضعته في ال hierarchy سيضعه في مكان عشوائي
شكر خاص للمطورين الرائعين
الذين دعموا منصة طورني هذا الشهر التالي أسماؤهم
DonBigD
إبراهيم مصري  عبد الرحمن أبو سعدة
يمكنك اظهار اسمك في اقائمة من خلال الضغط على زر الانتساب
الموجود اسفل هذا الفيديو
ان اعجبك هذا الدرس لا تنسى ان تقوم بالاشتراك
ليصلك جديد الدروس اولا بأول